
# 启发式走查
### Heuristic Walkthrough


## 简介
启发式走查是一种可用性审查方式，它结合了启发式评估，认知走查法和多元可用性走查的各个方面。此方法的参与者通过产品进行两个阶段的走查。 第一阶段使用“发人深思”的问题，并要求评估人员走查一系列主要任务。 第二遍要求评估人员使用一组启发式方法来查找其他问题。这个方法基于的假设是，基于任务（task-based
）的审查会有效增强启发式审查。

## 方法分析
### 优点
- 可以揭露主要问题和次要问题
- 可以揭露全局和局部的问题
- 依赖于用户的任务和可用性原则
- 任务知识有助于评估人员关注主要问题
- 不需要很多评估人员，且他们不需要培训
- 快速（低成本、性价比高，无需正式的实验室流程）
- 可能有助于确定正式测试的任务集

### 局限性
- 可能需要熟练的评估人员（取决于产品）
- 发现的问题依赖于设计的用户任务。如果有某一项关键任务没有被评估者执行，那么也可能会遗漏一些潜在的重大问题。
- 根据用于发现问题的启发式评估方法（heuristics）的变化，结果可能会出现偏差。


## 如何使用
### 使用流程
启发式走查使用两步程序来定义问题。第一步是根据一组任务和与之相关的问题评估来产品。第二步是根据一组启发式方法（heuristics）评估产品。 走查时可以有多个评估人员，但每个评估人员应单独为每个问题评级/或打分，然后比较这些评级结果，并为每个问题确定最终的评级。

### 操作步骤

1. 制定一份关于产品“发人深思（thought-provoking）”的问题清单。
2. 根据重要性，频率或其他标准制定任务的优先级。
3. 根据制定的任务和问题走查产品，来发现潜在的可用性问题。
4. 记录可用性问题。
5. 使用可用性启发式列表走查产品的用户界面以发现问题。
6. 记录可用性问题。
7. 为问题评估等级。
8. 让评估人员比较评级并就每个问题的每个评级达成一致。

### 交付物
评估人员需要比较他们各自的评级，并达成一致为每个问题提供一个最终评级。 最终的结果是可用性问题列表：包含按重要性和问题类型进行的分类。

### 下一步？
 - 在汇报会议中收集评估人员的反馈意见。
 - 利用调查结果来帮助制定正式的可用性测试计划。可以对将此方法应用于早期概念模型和模型进行其他研究。



## 相关链接

[该页内容来源：usabilitybok](http://www.usabilitybok.org/heuristic-walkthrough)

### 方法提出者
Andrew Sears 结合了启发式评估和其它可用性走查方式的特点，创造了启发式走插方法

### 相关研究论文
*Sears, A. (1997). Heuristic Walkthroughs: Finding the Problems Without the Noise, International Journal of Human-Computer Interaction, 9, 3, p. 213-234.*

>This reference compares heuristic walkthroughs to other usability inspection methods, describes how to conduct a walkthrough and gives examples of types of problems found.

*Mahatody, T., Sagar, M., Kolski, C. (2010) State of the Art on the Cognitive Walkthrough Method, Its Variants and Evolutions. Int. J. Hum. Comput. Interaction 26(8): 741-785
http://www.univ-valenciennes.fr/LAMIH-intra/site/specifique/publications/204316....*

*Dudek, C. (2003). There is a Reason Screwdrivers Come in Many Shapes and Sizes: On Usability Inspection Methods*


## 更新历史
| 更新日期 | 更新内容 | 更新者 |
| ------ | ------ | ------ |
| 2019.04.17 | 进行了第一版的内容翻译 | 洪昱旻 |
