# 启发式评估

### Heuristic Evaluation

一个或多个评估者，最好是专家，根据一些设计原则（通常是启发式的）比较软件、文档、硬件并指出产品不符合原则的地方。

## 详细描述

### benefits

启发式评估是低成本可用性工程方法（Nielsen，1989）属于可用性工程领域。主要优势是相比其他类型的可用性工程方法，这种方法更便宜，需要更少的资源。受益人是产品生产的相关者。同时，用户也能得到更易用的产品

### 优点

* 与其他方法相比价格更便宜
* 直觉的，更易激励潜在的评估者使用
* 不需要提前规划
* 评估者不需要正式的可用性训练
* 可以在开发过程的早期使用
* 与实验室测试相比，更快的改变

### 局限性

* 如Nielson和Molich指出的，评估者需要有可用性设计原则相关的知识，但不是可用性专家。然而，Nielson进一步指出，可用性专家能够指出更多问题。同时“双领域专家” - 可用性专家同时有被评估界面相关的知识能指出最多的问题。这样的专家也许很难遇到，特别是对小公司而言。
* 单个评估者发现的问题较少。因为单个专家通常只能发现一小部分问题。多个评估者的结果可以聚合。
* 启发式评估和其他discount methods能发现的问题可能不如其他可用性工程方法多，比如可用性测试，
* 启发式review对于复杂界面而言不易扩展。在复杂界面中，少数评估者可能不能发现一个界面的大多数问题并且可能会忽视一些严重的问题。
* 对于发现的问题不能提供解决方案
* 被评估者的成见影响
* 作为规范，方法不能在设计过程中创造“eureka moments”
* 评估者只能模拟用户而不是真正的用户。实际的用户反馈只能从实验室中获得或者让用户参与启发式评估
* 假警报-报告的问题并非实际的可用性问题

## 方法

### 使用场景

启发式评估可以在设计流程的各个环节，任何需要评估产品或组件可用性的时候使用。评估越接近流程后期，越像传统的质检而非可用性评估。所以，考虑到实际情况，如果想让评估对界面设计有作用，越早评估越好。特别的，启发式评估可以作为需求收集的一部分来评估当前或早期的界面，作为竞品分析的一部分来评估竞品的优劣或者原型的一部分来评估随设计改变的界面。

Nielson和Molich将启发式评估描述为“一种向评估者展示界面设计并收集评论的非正式的可用性分析方法”。他们提出了九条原则：

1. 简单且自然的对话
2. 使用用户的语言
3. 减少用户的记忆负担
4. 一致性
5. 提供反馈
6. 提供清晰标记的出口
7. 提供捷径
8. 好的错误提示
9. 避免错误

这个清单和新的版本作为基本的启发被广泛用于产品评估。然而，还有别的启发式的清单，比如Shneiderman的八条界面设计黄金原则，Gerhardt-Powals的基于研究的指南，Kamper的引领、跟随、走出原则和启发

### 流程

1. 决定评估产品的哪个方面或哪个任务。对多数产品，一次评估全部界面并不现实。所以，需要考虑怎样的覆盖能提供最大的价值。
2. 决定使用哪些启发原则
3. 选择由三到五个评估者组成的团队（可以有更多人，但会增加整理结果的时间）。对他们提供基本的关于原则和流程的训练。
4. 列出产品的代表性任务的清单。如果评估者对用户不熟悉，可以列出产品的主要用户和次要用户。
5. 让每个评估者**单独**地完成这些任务并列出产品违背一条或多条原则的地方。完成任务后，评估者需要检查其他不直接包含在任务中的界面并记下不符合原则的地方。还可以让评估者基于用户视角，对不符合处的严重性评分。
6. 整理单个评估者的发现和关于严重性的评分。
7. 分类，并向产品团队报告发现。

### 参与者和其他相关者

基本的启发式评估并不包含产品用户。最初，启发式评估主要提供给没有正式训练或专业知识的人使用。然而，Nielsen (1992) and Desurvire, Kondziela, and Atwood (1992)发现，可用性专家能发现更多问题。对一些产品，推荐使用非专家和领域专家的组合。

<!--review inspection evluation 是否都翻成评估-->

其他相关者会意识到使用低成本评估方法可以减少成本并获益。这些人包括生产企业的所有者和管理者和产品的消费者。

### 需要材料

* 一份有对每条原则有简单描述的启发式原则清单
* 一份待评估任务或组件的清单（比如对一个网页，可以指定10个任务和10个页面）
* 对参数、截图、原型和产品的访问
* 一份记录不符合原则处的标准表格

### who can facilitate

启发式评估通常由介绍方法和原则的从业人员组织。通过一些训练，其他的产品成员也能参与

### 常见问题

* 资源不足（评估者过少）。主要的可用性问题可能会被忽视
* 评估者不完全理解启发式原则
* 评估者可能会在不同层次报告问题（比如，“错误提示很糟”和“错误信息27没说解决方法”
* 一些组织发现启发式评估太流行以至于不使用其他方法，比如可用性评估或参与式设计

### 数据分析方法

这里的数据指收集到的一系列可用性问题。分析包括给每个问题的严重性评级和推荐的解决方法。问题应该以有助于修复问题的方式分类。

### 下一步

和产品团队讨论可用性问题，跟踪哪些问题被修复、推迟或被标记为“不是问题”。

## 相关链接
[该页内容来源：usabilitybok](http://www.usabilitybok.org/heuristic-evaluation)

## 更新历史
| 更新日期 | 更新内容 | 更新者 |
| ------ | ------ | ------ |
| 2019.04.24 | 进行了第一版的内容翻译 | cinna |